# Исследование профиля нелояльных клиентов банка «Метанпром»

## Цель и задачи  

**Цель:** Провести исследовательский анализ данных клиентов банка «Метанпром» с выявлением портрета клиентов, которые склонны уходить из банка.   

**Задачи:**
1. Загрузить данные и познакомиться с их содержимым.
2. Провести предобработку данных.
3. Провести исследовательский анализ данных:
    - изучить данные более детально;
    - изучить взаимосвязь данных в столбце `Сhurn` с другими данными.
4. Сформулировать выводы по проведённому анализу.


## Данные

Для анализа поступили данные о клиентах банка «Метанпром». Данные состоят из двух датасетов:

- `bank_information.csv` — информация об использовании клиентом услуг банка;
- `clients_information.csv` —  персональная информация клиентов.

### Описание датасета `bank_information`

- `userid` — идентификатор клиента;
- `score` — баллы кредитного скоринга;
- `Objects` — количество объектов в собственности клиента;
- `Balance` — баланс на счёте клиента;
- `Products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент;
- `CreditCard` — есть ли у клиента кредитная карта;
- `Loyalty` — считается ли клиент активным;
- `estimated_salary` — заработная плата клиента;
- `Churn` — ушёл ли клиент из банка.

### Описание датасета `clients_information`

- `userid` — идентификатор клиента;
- `LastName` — фамилия клиента;
- `FirstName` — имя клиента;
- `City` — город обращения в банк;
- `Gender` — пол;
- `Age` — возраст.


## Структура проекта

1. Загрузка данных и знакомство с ними.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Итоговые выводы.

## Используемый стек
- **Python** (Pandas, Matplotlib, Seaborn, phik_matrix)
- **Jupyter Notebook**
- **EDA**

## Статус проекта
✅ Завершен

---

## Инструкция по запуску
Jupiter Notebook 7 версии и выше
Импорт библиотек Pandas, Matplotlib.pyplot, Seaborn, from phik import phik_matrix

---
