# A/B-тестирование нового алгоритма рекомендаций в развлекательном приложении

## Цель проекта 

Провести A/B-тестирование нового алгоритма рекомендаций в развлекательном приложении с функцией «бесконечной» ленты, чтобы оценить его влияние на ключевые бизнес-метрики в условиях двух моделей монетизации: платной подписки (без рекламы) и бесплатного просмотра (с рекламой).  

## Структура проекта
   1. Работа с историческими данными включает:
      - загрузку и знакомство с данными;
      - анализ числа регистраций и числа просмотренных страниц;
      - исследование доли пользователей, просмотревших более 4 страниц.
   2. Подготовка к тесту включает:
      - формулировку нулевой и альтернативной гипотез;
      - расчет размера выборки;
      - расчет длительности А/B теста.
   3. Мониторинг A/B теста включает:
      - проверка распределения пользователей;
      - проверка пересечений пользователей;
      - проверка разделения пользователей по устройствам;
      - проверка распределения пользователей по регионам;
      - вывод после проверки A/B теста.
   4. Проверка результатов A/B теста включает:
      - проверка результатов теста и подсчет основной метрики;
      - проверка корректности результатов теста;
      - сравнение доли успешных сессий;
      - определение, насколько статистически значимо изменение ключевой метрики;
      - выводы по результатам A/B-эксперимента.

## Описание данных

Имеется три датасета:

- `sessions_project_history.csv` — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-11 по 2025-09-23. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_history.csv`.

- `sessions_project_test_part.csv` — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_test_part.csv`.

- `sessions_project_test.csv` — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_test.csv`.

У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения.

Поля таблиц `sessions_project_history.csv`, `sessions_project_test.csv`, `sessions_project_test_part.csv`:

- `user_id` — идентификатор пользователя;

- `session_id` — идентификатор сессии в приложении;

- `session_date` — дата сессии;

- `session_start_ts` — дата и время начала сессии;

- `install_date` — дата установки приложения;

- `session_number` — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;

- `registration_flag` — является ли пользователь зарегистрированным;

- `page_counter` — количество просмотренных страниц во время сессии;

- `region` — регион пользователя;

- `device` — тип устройства пользователя;

- `test_group` — тестовая группа (в таблице с историческими данными этого столбца нет).

## Используемый стек
- **Python** (Pandas, Matplotlib, proportions_ztest, ttest_ind, proportion_effectsize, NormalIndPower, ceil)
- **Jupyter Notebook**
- **EDA**
- **A/B-testing**

## Статус проекта
✅ Завершен

---

## Инструкция по запуску
Jupiter Notebook 7 версии и выше
Импорт библиотек Pandas, Matplotlib.pyplot, Scipy, Statmodels, from math import ceil

---

