# Исследовательский анализ заведений общественного питания Москвы.

Кенжебеков Санат
13.08.25
---

## Цели и задачи проекта
По заказу инвесторов из фонда Shut Up and Take My Money требуется проинализировать рынок
заведений общественного питания Москвы с целью открыть новое заведение, понять наиболее
подходящее место для открытия, формат заведения.
Для анализа предоставлен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на
основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.
</font>

## Описание данных
Файл /datasets/rest_info.csv содержит информацию о заведениях общественного питания:
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный
административный округ;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для
маленьких сетей могут встречаться ошибки): 0 — заведение не является сетевым; 1 — заведение
является сетевым.
- seats — количество посадочных мест.

Файл /datasets/rest_price.csv содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного
питания:
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так
далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»; «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»; «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и
так далее;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из
столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: Если в строке указан ценовой
диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано
одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не
начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для
значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: Если в
строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если
значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец
ничего не войдёт. </font>

## Содержимое проекта
Анализ состоит их 4 шагов:

Шаг 1. Загрузка данных и знакомство с ними

Шаг 2. Предобработка данных

Шаг 3. Исследовательский анализ данных (ответы на вопросы)
- Какие категории заведений представлены в данных? Исследование количества объектов
общественного питания по каждой категории. Результат сопроводить визуализацией.
- Какие административные районы Москвы присутствуют в данных? Исследование распределения
количества заведений по административным районам Москвы, а также отдельно распределение
заведений каждой категории в Центральном административном округе Москвы. Результат
сопроводить визуализациями.
- Изучение соотношения сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе
категорий заведения. Каких заведений больше — сетевых или несетевых? Какие категории
заведений чаще являются сетевыми? Результат сопроводить визуализациями.
- Исследование количества посадочных мест в заведениях. Встречаются ли в данных аномальные
значения или выбросы? Если да, то с чем они могут быть связаны? Привести для каждой категории
заведений наиболее типичное для него количество посадочных мест. Результат сопроводить
визуализациями.
- Исследование рейтинга заведений. Визуализировать распределение средних рейтингов по
категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги для разных типов
общепита?
- Изучить корреляцию рейтинга заведений с другими данными. Построить и визуализировать
матрицу корреляции рейтинга заведения с разными данными: его категория, положение
(административный район Москвы), статус сетевого заведения, количество мест, ценовая
категория и признак, является ли заведения круглосуточным.
- Группировка данных по названиям заведений и выявление топ-15 популярных сетей в Москве.
Для них посчитать значения среднего рейтинга. Под популярностью понимается количество
заведений этой сети в регионе. К какой категории заведений они относятся? Результат
сопроводить визуализациями.
- Изучить вариацию среднего чека заведения (столбец middle_avg_bill) в зависимости от района
Москвы. Проанализировать цены в центральном административном округе и других. Как
удалённость от центра влияет на цены в заведениях? Результат сопроводить визуализациями.

Шаг 4. Итоговый вывод и рекомендации
- По результатам проведённого ИАД формулировка итогового вывода и рекомендации для заказчика.
</font>
___
